Worum geht es im heutigen Video? Ein Gespräch im Café.
Szene 1: Wie bestellt man auf Japanisch / Bestellen auf Japanisch
Willkommen!
Haben Sie schon gewählt?
Ja.
Ich hätte gern einen Eiskaffee.
Einen Eiskaffee, richtig.
Welche Größe möchten Sie?
Wir haben Short, Tall und Grande.
Tall, bitte.
Sehr wohl.
Tall-Größe, verstanden.
Möchten Sie hier essen oder mitnehmen?
Zum Mitnehmen, bitte.
Sehr wohl.
Zum Mitnehmen, in Ordnung.
Möchten Sie Milch oder Sirup dazu?
Nein, danke.
Verstanden.
Darf es sonst noch etwas sein?
Wie wäre es mit diesem Essen hier?
Hmm, mal sehen…
Dann nehme ich noch einen Schokoladen-Scone.
Einen Schokoladen-Scone, richtig.
Möchten Sie ihn erwärmen lassen?
Ja.
Ja, bitte erwärmen.
Sehr wohl.
Erwärmt schmeckt er noch besser!
Danke schön.
Dann kommen wir zur Bezahlung.
Ein Eiskaffee in Tall-Größe und ein Schokoladen-Scone, das macht zusammen 750 Yen.
Kann ich mit Kreditkarte zahlen?
Ja, das geht.
Bitte halten Sie Ihre Karte an dieses Gerät.
Okay, ich habe sie gehalten.
Danke schön.
Die Zahlung ist abgeschlossen.
Bitte nehmen Sie Ihren Beleg und die Nummer für die Abholung.
Danke schön.
Die Bestellung erhalten Sie dort am Ausgabe-Schalter.
Bitte warten Sie kurz, bis Ihre Nummer aufgerufen wird.
Alles klar.
Dort drüben, oder?
Ja, genau dort.
Der Scone wird erwärmt, das dauert etwa 2 Minuten.
Alles klar.
Vielen Dank für Ihre Geduld.
Kunde Nummer 15.
Ja, das bin ich.
Vielen Dank für Ihre Geduld.
Hier ist Ihr Eiskaffee in Tall-Größe und der erwärmte Schokoladen-Scone.
Danke schön.
Sieht lecker aus!
Der Scone ist sehr heiß – bitte vorsichtig beim Mitnehmen.
Alles klar.
Danke schön.
Strohhalme und Servietten finden Sie dort am Tisch.
Alles klar.
Vielen Dank!
Wir freuen uns auf Ihren nächsten Besuch!
Danke schön.
Das Skript für das heutige Video kannst du in der Beschreibung und im Top-Kommentar herunterladen. Bitte hinterlasse vor dem Download einen Kommentar.
Szene 2: Grundlagen der Morgenvorbereitung
Lass uns als Nächstes die Morgenvorbereitungen treffen.
Zuerst überprüfen wir die Kaffeebohnen.
Ja.
Diese Bohnen hier, richtig?
Schau bitte auf das Datum auf der Tüte.
Sind das frische Bohnen?
Ja.
Die sind gestern angekommen.
Perfekt!
Wie riechen die Bohnen?
Sie duften wirklich gut.
Die Frische ist einwandfrei.
Sehr gut.
Als Nächstes prüf bitte die Temperatur des Kühlschranks.
Der Kühlschrank steht auf 4 Grad.
Der Wärmeschrank ist auf 60 Grad eingestellt.
Beides ist in Ordnung, oder?
Dann lass uns Sandwiches machen.
Wie viele Scheiben Toastbrot sollen wir schneiden?
Schneide bitte 10 Scheiben.
Schneide sie bitte dünn.
Alles klar.
Sollen wir auch Gemüse waschen?
Ja.
Wasch bitte den Salat und die Tomaten gründlich.
Ich hole auch Schinken und Käse raus.
Danke.
Wir machen auch Eiersalat.
Wie viele gekochte Eier brauchen wir?
Nimm bitte 8 Eier.
Zerdrücke sie in einer Schüssel.
Ja.
Mache ich sofort.
Lass uns bis 8 Uhr alles vorbereiten.
Ja.
Das schaffen wir.
Den Link zur Wiederholung des heutigen Videos findest du in der Beschreibung und im Top-Kommentar. *Hinweis: Die Website kann ohne Vorankündigung gelöscht werden.
Szene 3: Vorbereitungen vor der Eröffnung und hektische Stunden
Es ist gleich 8 Uhr.
Noch 10 Minuten bis zur Eröffnung.
Ja, die Vorbereitungen sind fast abgeschlossen.
Lasst uns heute auch unser Bestes geben.
Weißt du, wie das Wetter heute wird?
Ja.
Ab dem Nachmittag soll es regnen.
Hmm, mal sehen…
Deshalb kommen vormittags viele Kunden.
Alles klar.
Wann ist es besonders hektisch?
Normalerweise zwischen 12 und 14 Uhr.
Die Mittagszeit ist immer sehr hektisch.
Alles klar.
Ich passe auf.
Unser Umsatzziel für heute liegt bei 100.000 Yen.
100.000 Yen, verstanden.
Verkaufen wir heute auch den neuen Kuchen?
Ja.
Empfiehl den Kunden bitte die saisonalen Kuchen.
Alles klar.
Sag einfach: „Das ist unsere heutige Empfehlung.“
Perfekt!
Lassen Sie uns als Nächstes die Aufgaben verteilen.
Ja.
Was soll ich machen?
Mike, übernehmen Sie bitte die Kasse.
Kümmern Sie sich bitte um die Bezahlung und nehmen Sie die Bestellungen auf.
Alles klar.
Ich übernehme die Kasse.
Ich bereite die Getränke und das Essen zu.
Wenn es hektisch wird, helfen wir uns gegenseitig.
Ja.
Vielen Dank im Voraus.
Dann lassen Sie uns das Café öffnen.
Ja.
Öffnen wir.
Szene 4: Morgendliche Gespräche im Café / Morgenunterhaltungen im Café
Guten Morgen.
Willkommen!
Heute ist wieder schönes Wetter, nicht wahr?
Ja.
Es ist jetzt sehr warm.
Wie immer das Frühstücks-Set?
Ja.
Danke.
Buttertoast und schwarzer Kaffee, richtig?
Ja.
Den Kaffee bitte heiß.
Alles klar.
Bitte setzen Sie sich an den Tisch.
Danke schön.
Heute bin ich etwas früher dran.
Hmm, mal sehen…
Normalerweise kommen Sie um halb neun, nicht wahr?
Heute habe ich ab neun Uhr Arbeit.
Das ist anstrengend, oder?
Entschuldigen Sie die Wartezeit.
Hier ist Ihr Frühstücks-Set.
Danke schön.
Sieht lecker aus!
Diese Woche gab es viel Regen, nicht wahr?
Ja.
Die Wäsche ist nicht trocken geworden.
Heute soll es ab Nachmittag regnen.
Ach, wirklich?
Gut, dass ich meinen Schirm mitgenommen habe.
Danke für das Essen.
Danke schön.
Das macht 500 Yen.
Ich zahle genau 500 Yen.
Danke schön.
Viel Erfolg bei der Arbeit heute.
Ja.
Ich gehe dann mal.
Auf Wiedersehen.
Wir freuen uns auf Ihren nächsten Besuch.
Szene 5: Schnelle Bestellungsabwicklung / Schnelle Bearbeitung von Bestellungen
Willkommen!
Guten Morgen.
Entschuldigung, ich habe es sehr eilig.
Mein Zug fährt in nur zehn Minuten.
Sehr wohl.
Ich bereite es sofort zu.
Welches Getränk ist am schnellsten fertig?
Eiskaffee-Latte geht am schnellsten.
Dann nehme ich bitte einen Eiskaffee-Latte.
Ist die Größe M in Ordnung?
Ja, bitte Größe M.
Zum Mitnehmen?
Ja, zum Mitnehmen bitte.
Möchten Sie Zuckersirup oder Milch verwenden?
Nein, bitte nicht hineintun.
Könnten Sie bitte weniger Eis hineintun?
Ja, das ist möglich.
Ich mache weniger Eis hinein.
Wie viel macht das insgesamt?
Das macht insgesamt vierhundertfünfzig Yen.
Kann ich mit elektronischem Geld bezahlen?
Ja, das können Sie nutzen.
Bitte berühren Sie hier das Gerät.
Ja, ich habe es berührt.
Danke schön.
Die Zahlung ist abgeschlossen.
Möchten Sie eine Tüte zum Mitnehmen verwenden?
Ja, bitte eine Tüte.
Da es kalt ist, lege ich noch eine Manschette um den Becher.
Ja, das hilft mir sehr.
Entschuldigen Sie bitte die lange Wartezeit.
Hier ist Ihr mittelgroßer Eiskaffee-Latte.
Danke schön.
Schön, dass es so schnell ging.
Auf Wiedersehen, kommen Sie gut nach Hause.
Passen Sie gut auf sich auf.
Ja, bis später.
Szene 6: Morgenunterhaltung und Terminbestätigung / Morgendliches Gespräch und Terminabsprache
Guten Morgen.
Heute ist wieder schönes Wetter, nicht wahr?
Hmm, mal sehen…
Hast du schon Kaffee gekauft?
Ja.
Ich habe einen warmen Café Latte gekauft.
Ich habe mich für einen heißen Kaffee entschieden.
Dann lassen Sie uns den heutigen Zeitplan bestätigen.
Ja.
Danke.
Heute um 10 Uhr vormittags haben wir eine Besprechung, nicht wahr?
Ja.
Es geht um die Präsentation des neuen Projekts.
Sind die Unterlagen vorbereitet?
Ja.
Ich habe gestern Abend alles überprüft.
Das ist großartig.
Lassen Sie uns noch einmal gemeinsam durchgehen.
Ja.
Hier sind die Unterlagen für heute.
Schauen Sie bitte auf Seite 2.
Ist diese Zahl korrekt?
Ja.
Das sind die gleichen Daten wie letzte Woche.
Alles klar.
Das ist sehr übersichtlich.
Danke schön.
Die Änderungen sind hier.
Die Fotos sind jetzt größer, nicht wahr?
Ja.
Es ist viel besser zu sehen.
Wer hält die Präsentation?
Ich werde den ersten Teil übernehmen.
Alles klar.
Ich kümmere mich um die Fragerunde am Ende.
Ja.
Vielen Dank im Voraus.
Sind Sie ein bisschen nervös?
Ich bin etwas nervös.
Das wird schon gut gehen.
Wir haben viel geübt.
Ja.
Ich werde mein Bestes geben.
Was machen Sie nach der Besprechung?
Ab 13 Uhr gehen wir Mittagessen.
Perfekt!
Lassen Sie uns etwas Leckeres essen.
Ja.
Ich freue mich schon darauf.
Der Besprechungsraum ist im 3. Stock, richtig?
Ja.
Der Besprechungsraum ist im 3. Stock.
Sollen wir 15 Minuten früher ins Büro gehen?
Ja.
Ja, machen wir das.
Dann lassen Sie uns ins Büro gehen.
Ja.
Gehen wir.
Szene 7: Sitzplatz- und WLAN-Hinweise / Sitzplätze und WLAN-Informationen
Willkommen!
Setzen Sie sich bitte, wo Sie möchten.
Entschuldigung.
Wo gibt es Plätze mit Steckdosen?
Ja.
Dort an den Thekenplätzen sind welche.
Danke schön.
Ich möchte meinen Laptop benutzen.
Ich bringe Sie zu den Thekenplätzen.
Hier entlang, bitte.
Danke schön.
Gibt es hier WLAN?
Ja.
Ja, wir haben kostenloses WLAN.
Wie lautet das Passwort?
Das steht auf der Rückseite der Speisekarte.
Schauen Sie bitte hier.
Alles klar.
Das hilft mir sehr.
Entschuldigen Sie, ich hätte eine Bitte.
Bei starkem Andrang bitten wir um eine maximale Nutzungsdauer von zwei Stunden.
Ja.
Alles klar.
Ich passe auf.
Vielen Dank für Ihre Mitarbeit.
Haben Sie schon ein Getränk ausgewählt?
Ja.
Ich hätte gerne einen heißen Kaffee.
Welche Größe möchten Sie?
Mittelgroß, bitte.
Sehr wohl.
Nehmen Sie Zucker und Milch?
Einen Zucker, bitte.
Alles klar.
Einen kleinen Moment, bitte.
Szene 8: Kundenservice und angenehmes Ambiente / Service und komfortable Umgebung
Willkommen!
Ist Ihnen nicht kalt, mein Gast?
Oh, Entschuldigung.
Es ist ein bisschen kalt.
Das tut mir sehr leid.
Hier trifft Sie die Klimaanlage direkt, nicht wahr?
Ja.
Der Luftzug ist etwas stark.
Soll ich die Temperatur etwas erhöhen?
Ja, bitte.
Haben Sie außerdem Decken?
Ja, die haben wir.
Ich bringe Ihnen gleich eine.
Danke schön.
Das hilft mir sehr.
Vielen Dank für Ihre Geduld.
Bitte benutzen Sie diese Decke.
Danke schön.
Die ist sehr warm.
Sehr gut.
Wenn Sie möchten, können wir auch den Platz wechseln.
Ja, ich würde gerne wechseln.
Ist dort hinten in der Ecke ein Platz frei?
Ja.
Dort ist ein Tisch mit vier Plätzen frei.
Ist es dort ruhig?
Heute möchte ich gemütlich ein Buch lesen.
Ja.
Die Plätze weiter hinten sind sehr ruhig.
Man spürt auch keinen Luftzug von der Klimaanlage.
Das klingt gut.
Dann nehme ich dort drüben Platz.
Soll ich Ihr Gepäck tragen?
Nein, ich trage es selbst.
Das ist schon in Ordnung.
Alles klar.
Dann bringe ich Sie hin.
Danke schön.
Ach, und ich hätte gern noch eine Tasse warmen Tee, bitte.
Sehr wohl.
Einfach nur schwarzer Tee, ist das in Ordnung?
Ja.
Ja, schwarzen Tee, bitte.
Ich bringe ihn sofort.
Lassen Sie es sich gut gehen.
Danke schön.
Szene 9: Übung von Kanji und Partikeln / Kanji und Partikeln üben
Lasst uns heute viel lernen!
Ja, geben wir unser Bestes!
Nächste Woche ist doch der Japanisch-Test, oder?
Ja, es ist der N5-Test.
Kommst du mit dem Lernen voran?
Hmm, die Kanji sind etwas schwierig.
Welche Kanji fallen dir schwer?
Die Kanji für 'Woche' und 'schreiben'.
Ah, die mit vielen Strichen, nicht wahr?
Ja, sie zu behalten, ist anstrengend.
Wenn du sie mehrmals schreibst, prägst du sie dir ein.
Stimmt, ich werde jeden Tag üben.
Wie sieht es mit der Grammatik aus?
Manchmal verstehe ich die Partikeln nicht.
Der Unterschied zwischen 'ni' und 'de', oder?
Genau, da bin ich manchmal unsicher.
Dann lasst uns ab jetzt gegenseitig Fragen stellen.
Gute Idee, bitte sehr!
Die erste Frage:
Ich lerne im Café.
Welche Partikel gehört in die Klammer?
Weil es ein Ort ist, 'de'?
Richtig!
Gut gemacht!
Puh, da bin ich erleichtert.
Jetzt stelle ich eine Frage.
Ja, nur zu.
Morgen stehe ich um 8 Uhr auf.
Welche Partikel gehört in die Klammer?
Nach der Zeit kommt also 'ni', oder?
Vollkommen richtig!
Das hast du drauf!
Puh, ich bin etwas müde.
Mir geht es auch so, mein Kopf ist etwas erschöpft.
Wir haben etwa eine Stunde gelernt.
Machen wir eine kleine Pause?
Ja, ich hätte Lust auf etwas Süßes.
Dort drüben in der Vitrine gibt es Kuchen.
Der Erdbeerkuchen sieht aber lecker aus!
Es gibt auch Schokoladenkuchen.
Ich nehme den Erdbeerkuchen.
Dann nehme ich den Schokoladenkuchen.
Sollen wir die Bedienung rufen?
Ja, lass uns das machen.
Szene 10: Mittagsvorbereitung und Aufgabenverteilung
Es ist gleich 11:45 Uhr.
Bald ist Mittagszeit.
Ja, Chef/in.
Der Laden wird gleich voll werden.
Lass uns die Aufgaben nochmal durchgehen.
Du bist heute an der Kasse eingeteilt.
Alles klar.
Ich nehme an der Kasse die Bestellungen auf.
Ich kümmere mich um Küche und Getränke.
Ich mache die Sandwiches und den Kaffee.
Ja.
Seid ihr bereit?
Haben wir genug Löffel und Gabeln?
Schau bitte nochmal bei der Kasse nach.
Oh, es fehlen Löffel.
Ich fülle sie gleich auf.
Danke.
Kontrollier bitte auch die Tüten und Becher für Take-away.
Ja.
Von den Tüten und Bechern haben wir genug.
Sehr gut.
Vergiss die Strohhalme nicht!
Alles klar.
Die Strohhalme sind auch schon bereit.
Dann üben wir jetzt die Begrüßung.
Kannst du laut und deutlich grüßen?
Ja, das schaffe ich.
Willkommen!
Deine Stimme klingt toll!
Und dein Lächeln ist auch wunderschön.
Danke schön.
Heute gebe ich wieder mein Bestes!
Ja, lass uns gemeinsam Gas geben!
Da kommen schon die ersten Gäste.
Ja, herzlich willkommen!
Szene 11: Bestellungen und Allergieabklärung
Willkommen!
Möchten Sie hier essen?
Ja, ich esse hier.
Danke schön.
Haben Sie schon gewählt?
Ich hätte gern das Tages-Sandwich-Menü.
Das Tages-Sandwich-Menü, verstanden.
Heute gibt es Hähnchen mit Gemüse.
Sieht lecker aus!
Das nehme ich.
Haben Sie irgendwelche Lebensmittelallergien?
Ja, ich habe eine Ei-Allergie.
Alles klar.
In dem Sandwich ist Mayonnaise.
Mayonnaise enthält Ei.
Ach so.
Könnten Sie die Mayonnaise weglassen?
Ja, ich mache es ohne Mayonnaise.
Danke schön.
Das hilft mir sehr.
Was möchten Sie als Getränk zum Set?
Was haben Sie denn?
Wir haben Kaffee, Tee und Orangensaft.
Einen warmen Tee, bitte.
Einen warmen Tee, kommt sofort.
Das macht dann 1000 Yen.
Ich zahle bar.
Genau 1000 Yen, vielen Dank.
Bitte nehmen Sie diese Nummerntafel mit.
Alles klar.
Sobald es fertig ist, bringe ich es zu Ihrem Platz.
Bitte warten Sie an einem freien Tisch.
Danke schön.
Szene 12: Bezahlung und Zahlungsmethoden / Zahlungsmethoden an der Kasse
Willkommen!
Die Rechnung bitte.
Ja, gerne.
Das Tagesmenü, richtig?
Das macht insgesamt 980 Yen.
Alles klar.
Ich zahle bar.
Oh, Entschuldigung.
Ich habe nicht genug Kleingeld.
Ich habe auch keinen 1000-Yen-Schein.
Das wird schon gut gehen.
Sie können auch mit elektronischem Geld oder Karte zahlen.
Sehr gut.
Ich zahle mit dem Smartphone.
Bitte diesen Barcode scannen.
Ja, ich scanne ihn gleich.
Huch, der Bildschirm ändert sich nicht.
Wirklich?
Das Smartphone hat ein schwaches Signal.
Die App reagiert nicht.
Wir haben kostenloses WLAN im Laden.
Benutzen Sie bitte dieses Passwort.
Danke schön.
Aber das dauert wohl etwas länger.
Hinter Ihnen warten noch andere Gäste.
Haben Sie eine Kreditkarte dabei?
Ja, ich habe eine Karte.
Sie können auch mit Karte zahlen.
Dann zahle ich mit Karte, bitte.
Bitte halten Sie die Karte hier an das Terminal.
Ich habe sie angelegt.
Die Zahlung ist abgeschlossen.
Bitte nehmen Sie den Beleg mit.
Das hat mir sehr geholfen.
Vielen Dank!
Gern geschehen, kommen Sie bald wieder.
Szene 13: Reiseplanung / Planung einer Reise
Dieses Sandwich ist wirklich lecker, nicht wahr?
Ja, mein Eiersandwich schmeckt auch sehr gut.
Lass uns heute über unsere Reise nächsten Monat sprechen.
Ja, lass uns die Reise nach Kyoto planen.
Wann fahren wir?
Wie wäre es mit dem 10. nächsten Monats?
Lass uns von Freitag bis Sonntag fahren.
Perfekt!
Das wären dann 2 Nächte und 3 Tage.
Fahren wir mit dem Shinkansen.
Wann kaufen wir die Shinkansen-Tickets?
Ich reserviere sie nächste Woche im Internet.
Alles klar.
Ein früher Shinkansen am Morgen wäre gut, oder?
Ja, nehmen wir den Shinkansen um 8 Uhr morgens.
Wohin möchtest du in Kyoto gehen, wenn wir ankommen?
Ich möchte berühmte Tempel besuchen.
Lass uns zum Kiyomizu-dera gehen!
Der Kiyomizu-dera ist wirklich wunderschön.
Ich würde auch gerne alte Schreine sehen.
Dann lass uns auch zum Fushimi Inari-Taisha gehen!
Perfekt!
Ich möchte auch in ein gemütliches Café in Kyoto.
Lass uns Matcha-Eis essen!
Ich freue mich schon darauf!
Wo buchen wir das Hotel?
Ein Hotel in der Nähe des Kyoto-Bahnhofs wäre praktisch.
Wie hoch ist unser Budget?
Ich denke, etwa 50.000 Yen pro Person.
Alles klar.
Shinkansen und Hotel kosten etwa 30.000 Yen.
Für Essen und Shopping bleiben dann 20.000 Yen.
Das passt perfekt!
Ich buche das Hotel heute Abend.
Danke!
Vielen Dank im Voraus.
Ja.
Lass uns eine wundervolle Reise machen!
Szene 14: Mittagshochbetrieb und Kassenabschluss
Gut gemacht heute!
Der Mittagsansturm ist vorbei.
Heute war es wirklich hektisch.
Ja.
Es waren so viele Gäste da.
Die Sandwiches gingen weg wie warme Semmeln.
Auch die Säfte wurden viel verkauft.
Dann machen wir jetzt den Zwischen-Kassenabschluss.
Zähl bitte das Geld.
Alles klar.
Ich zähle das Geld in der Kasse.
Wie viele 1000-Yen-Scheine haben wir?
Es sind zwanzig 1000-Yen-Scheine.
Und wie viele 500-Yen-Münzen?
Es sind zehn 500-Yen-Münzen.
Lass uns den Gesamtbetrag überprüfen.
Stimmt der Betrag mit dem Computer überein?
Ja.
Ja, der Betrag ist gleich.
Sehr gut.
Der Kassenabschluss ist erledigt.
Das beruhigt mich.
Machen wir jetzt Pause?
Ja.
Wir wechseln uns ab und machen 15 Minuten Pause.
Du kannst zuerst Pause machen.
Danke schön.
Darf ich etwas trinken?
Ja.
Such dir einfach dein Lieblingsgetränk aus.
Ich nehme einen Eistee.
Ich gebe etwas Zucker dazu.
Entspann dich in Ruhe im Pausenraum.
Kommen Sie bitte in fünfzehn Minuten zurück.
Ja.
Wenn Sie zurück sind, wechseln wir uns ab.
Vielen Dank im Voraus.
Lasst uns auch am Nachmittag unser Bestes geben!
Szene 15: Bestellungen aufgeben / So bestellen Sie in einem Café
Willkommen!
Setzen Sie sich bitte, wo Sie möchten.
Danke schön.
Ich setze mich hier hin.
Wenn Sie sich entschieden haben, rufen Sie mich bitte.
Entschuldigung.
Ich möchte bestellen, bitte.
Ja.
Was darf ich Ihnen bringen?
Ich hätte Lust auf etwas Süßes.
Haben Sie einen Kuchen, den Sie empfehlen können?
Unser saisonaler Herbstkuchen ist sehr zu empfehlen.
Der Maronenkuchen ist gerade sehr beliebt.
Maronenkuchen, sagen Sie?
Sieht lecker aus!
Auch der Matcha-Parfait ist sehr beliebt.
Beides klingt wirklich lecker.
Da fällt die Wahl schwer.
Der Maronenkuchen ist nicht zu süß.
Er passt perfekt zu Kaffee.
Ach so.
Dann nehme ich den Maronenkuchen.
Danke schön.
Möchten Sie auch etwas zu trinken?
Ich hätte gerne einen warmen Kaffee.
Das Kuchen-Kaffee-Set ist günstiger.
Es ist 50 Cent billiger.
Das klingt gut.
Dann nehme ich das Set, bitte.
Sehr wohl.
Maronenkuchen und warmer Kaffee, richtig?
Ja.
Vielen Dank im Voraus.
Einen kleinen Moment, bitte.
Ich bringe es Ihnen an den Tisch.
Alles klar.
Ich freue mich schon darauf!
Szene 16: Neue Latte-Varianten zubereiten / So bereiten Sie neue Latte-Getränke zu
Es ist gerade etwas ruhiger, nicht wahr?
Lassen Sie uns die neuen Menüpunkte üben.
Ja, gerne.
Ab nächster Woche gibt es neue Latte-Getränke.
Matcha-Latte und Karamell-Latte.
Beide klingen köstlich!
Ist die Zubereitung schwierig?
Nein, überhaupt nicht.
Beginnen wir mit dem Karamell-Latte.
Okay, ich bereite die Tasse vor.
Geben Sie 15 Gramm Karamellsirup hinein.
Messen Sie es bitte genau mit dem Löffel ab.
15 Gramm, richtig?
Der Sirup ist drin.
Dann fügen wir den Espresso hinzu.
Drücken Sie einfach einmal den Knopf.
Ich gebe den Espresso hinzu.
Das riecht aber gut!
Danach erwärmen wir die Milch.
Schäumen Sie sie mit Dampf fein auf.
Wie heiß sollte die Milch sein?
65 Grad sind ideal.
Wenn sie zu heiß ist, schmeckt es nicht mehr so gut.
Alles klar.
Wir haben auf 65 Grad erwärmt.
Gießen Sie die Milch bitte langsam ein.
Geben Sie zum Schluss etwas Karamellsauce darüber.
Fertig!
Wunderschön geworden!
Wie schmeckt es?
Es ist sehr süß und lecker!
Als Nächstes machen wir einen Matcha-Latte.
Verrühren Sie das Matcha-Pulver bitte gründlich mit heißem Wasser.
Ja.
Kräftig umrühren.
Szene 17: Wie man verlorene Gegenstände findet
Willkommen!
Hallo.
Entschuldigung.
Ich suche etwas, das ich verloren habe.
Etwas Verlorenes, ja?
Sind Sie heute hierhergekommen?
Ja.
Ich war heute gegen halb eins hier.
Alles klar.
An welchem Tisch haben Sie gesessen?
Am Tisch hinten in der Nähe des Fensters.
Ich habe etwas auf dem Tisch vergessen.
Was haben Sie vergessen?
Einen schwarzen Falt-Schirm und eine kleine Tasche.
Könnten Sie das bitte genauer beschreiben?
Wie sieht der Schirm aus?
Ein kleiner, schwarzer Falt-Schirm.
Am Griff ist ein blaues Aufkleber.
Wie sieht die Tasche aus?
Eine braune Ledertasche.
Sie hat zwei Taschen.
Alles klar.
Ich schaue mal im hinteren Lager nach.
Einen kleinen Moment, bitte.
Ja.
Vielen Dank im Voraus.
Vielen Dank für Ihre Geduld.
Ist es das hier?
Ah, ja!
Das ist mein Schirm und meine Tasche!
Vielen herzlichen Dank!
Sehr gut.
Zur Bestätigung bräuchte ich bitte Ihren Namen.
Tanaka.
Kenta Tanaka.
Herr Tanaka, richtig?
Bitte schreiben Sie hier Ihren Namen auf dieses Blatt.
Ja.
Ich habe es geschrieben.
Danke schön.
Hier sind Ihre verlorenen Sachen.
Das hat mir sehr geholfen.
Vielen Dank nochmals!
Gern geschehen! Wir freuen uns auf Ihren nächsten Besuch.
Szene 18: Urlaubsanfrage wegen einer wichtigen Prüfung
Hallo, schönen Feierabend!
Haben Sie gerade kurz Zeit?
Ja, natürlich!
Ich möchte etwas mit Ihnen besprechen.
Es geht um nächsten Samstag.
Nächsten Samstag, ja?
Was gibt es denn?
Nächsten Samstag ist ein Test.
Es ist ein wichtiger Test für die Uni.
Ach so.
Tests sind wirklich anstrengend, oder?
Ja.
Deshalb möchte ich bei der Arbeit frei nehmen.
Alles klar.
Ich habe am Samstag Zeit.
Wirklich?
Könntest du vielleicht meine Schicht übernehmen?
Ja, klar.
Ich arbeite am Samstag.
Vielen herzlichen Dank!
Das hilft mir sehr!
Nein, gern geschehen.
Viel Erfolg beim Lernen für den Test!
Ja, ich gebe mir Mühe!
Dann arbeite ich stattdessen am Sonntag für dich.
Am Sonntag?
Ich habe doch die Sonntagsschicht, oder?
Ja.
Am Sonntag übernehme ich deine Schicht.
Danke schön.
Dann bitte ich dich also für Sonntag.
Ja, verstanden.
Ich spreche auch mit dem Filialleiter.
Ja, danke dir.
Danke für deine ständige Unterstützung.
Nächstes Mal kaufe ich dir einen leckeren Saft.
Hihi, danke schön.
So, dann beenden wir die Pause.
Ja, zurück an die Arbeit.
Szene 19: Grundlagen des Kundenservice
Entschuldigung.
Entschuldigen Sie bitte.
Ja, was kann ich für Sie tun?
Vielen Dank, dass Sie unser Geschäft regelmäßig besuchen.
Wir schließen gleich um 20 Uhr.
Oh, ist es schon so spät?
Alles klar.
Darf ich die leeren Tassen abräumen?
Ja, gerne.
Diese Tasse hier, richtig?
Danke schön.
Ich nehme sie gleich mit.
Lassen Sie sich ruhig Zeit mit den Vorbereitungen.
Ja, ich packe schnell meine Sachen zusammen.
Die Bezahlung erfolgt an der Kasse.
Heute können Sie bar oder mit Kreditkarte zahlen.
Ich zahle mit Kreditkarte.
Ich ziehe mir erst die Jacke an und komme dann zur Kasse.
Sehr wohl.
Ich warte dann an der Kasse auf Sie.
Entschuldigung.
Die Rechnung bitte.
Ja, ein heißer Kaffee und ein Stück Kuchen, richtig?
Das macht insgesamt 800 Yen.
Mit Karte, bitte.
Ich nehme die Karte kurz entgegen.
Möchten Sie in einem Betrag zahlen?
Ja, in einem Betrag, bitte.
Hier sind Ihre Quittung und Ihre Karte.
Bitte überprüfen Sie das.
Danke schön.
Der Kaffee war wirklich köstlich.
Das freut mich sehr, dass Sie das sagen.
Heute Nacht ist es sehr kalt, also passen Sie bitte auf sich auf.
Danke schön.
Ich komme wieder.
Wir freuen uns von Herzen auf Ihren nächsten Besuch.
Ich wünsche Ihnen einen schönen Abend.
Szene 20: Abschluss und Tagesumsatz zählen
Das war auch heute wieder anstrengend, gut gemacht.
Haben Sie die Ladentür abgeschlossen?
Ja, habe ich.
Das Schild vor dem Laden habe ich auch reingeholt.
Danke!
Dann lass uns jetzt das Geld in der Kasse zählen.
Ja, ich zähle es.
Es sind zwanzig Tausend-Yen-Scheine.
Wie viele Fünftausend-Yen-Scheine sind es?
Es sind vier Fünftausend-Yen-Scheine.
Sechstausend-Yen-Scheine sind es sechs, richtig?
Das Kleingeld habe ich auch gezählt.
Wie hoch ist der Umsatz heute?
Ja, es sind einhunderttausend Yen.
Das ist großartig!
Die Summe stimmt mit der Kasse überein.
Sehr gut.
Sollen wir jetzt den Müll rausbringen?
Ja, gerne.
Bitte sammeln Sie die Mülltüten in der Küche ein.
Alles klar.
Ich bringe sie zum Müllplatz hinter dem Gebäude.
Ich schreibe noch etwas ins Notizbuch.
Ich informiere das Team für morgen früh.
Was schreiben Sie?
Ich schreibe, dass die Milch knapp wird.
Bitte sagen Sie Bescheid, dass morgen früh neue Milch gekauft werden muss.
Das ist wirklich wichtig.
Der Müll ist rausgebracht.
Bitte schalten Sie das Licht und die Klimaanlage aus.
Ja, habe ich gemacht.
Haben Sie nichts vergessen?
Nein, alles in Ordnung.
Dann lassen Sie uns nach Hause gehen.
Vielen Dank für heute.
Gut gemacht heute!
Ich gehe dann schon mal vor.